# 1. 查看运行时配置
如果你的 Ceph 存储集群在运行，而你想看一个在运行进程的配置，用下面的命令：
```shell
ceph daemon {daemon-type}.{id} config show | less
```
如果你现在位于 osd.0 所在的主机，命令将是：
```shell
ceph daemon osd.0 config show | less
```

# 2. 修改配置文件
Ceph 配置文件可用于配置存储集群内的所有守护进程、或者某一类型的所有守护进程。要配置一系列守护进程，这些配置必须位于能收到配置的段落之下，比如：

[global]
描述： [global] 下的配置影响 Ceph 集群里的所有守护进程。
实例： auth supported = cephx

[osd]
描述： [osd] 下的配置影响存储集群里的所有 ceph-osd 进程，并且会覆盖 [global] 下的同一选项。
实例： osd journal size = 1000

[mon]
描述： [mon] 下的配置影响集群里的所有 ceph-mon 进程，并且会覆盖 [global] 下的同一选项。
实例： mon addr = 10.0.0.101:6789

[mds]
描述： [mds] 下的配置影响集群里的所有 ceph-mds 进程，并且会覆盖 [global] 下的同一选项。
实例： host = myserver01

[client]
描述： [client] 下的配置影响所有客户端（如挂载的 Ceph 文件系统、挂载的块设备等等）。
实例： log file = /var/log/ceph/radosgw.log

全局设置影响集群内所有守护进程的例程，所以 [global] 可用于设置适用所有守护进程的选项。但可以用这些覆盖 [global] 设置：

在 [osd] 、 [mon] 、 [mds] 下更改某一类进程的配置。
更改特定进程的设置，如 [osd.1] 。
覆盖全局设置会影响所有子进程，明确剔除的例外。

# 3. 运行中动态调整
## 3.1 tell方式
### 3.1.1 调整mon的参数
```shell
#ceph tell mon.* injectargs '--{tunable value_to_be_set}'
 
$ ceph daemon mon.ceph-rbdbench-osd01 config get mon_osd_report_timeout
{
    "mon_osd_report_timeout": "900"
}
 
ceph tell mon.* injectargs '--mon_osd_report_timeout 800'
 
$ ceph daemon mon.ceph-rbdbench-osd01 config get mon_osd_report_timeout
{
    "mon_osd_report_timeout": "800"
}
```
### 3.1.2  调整osd的参数
```shell
#ceph tell osd.* injectargs '--{tunable value_to_be_set}'
```
### 3.1.3 调整mds的参数
```shell
#ceph tell mds.* injectargs '--{tunable value_to_be_set}'
```
## 3.2 daemon方式
### 3.2.1 获取当前的参数
```shell
# ceph daemon osd.1 config get mon_osd_full_ratio
{
"mon_osd_full_ratio": "0.98"
}
```
### 3.2.2 修改配置
```shell
# ceph daemon osd.1 config set mon_osd_full_ratio 0.97
{
"success": "mon_osd_full_ratio = '0.97' "
}
```
### 3.2.3 检查配置
```shell
# ceph daemon osd.1 config get mon_osd_full_ratio
{
"mon_osd_full_ratio": "0.97"
}
```

# 4. 两种设置的使用场景
Ceph 可以在运行时更改 ceph-osd 、 ceph-mon 、 ceph-mds 守护进程的配置，此功能在增加/降低日志输出、启用/禁用调试设置、甚至是运行时优化的时候非常有用。Ceph 集群提供两种方式的调整，使用 tell 的方式和 daemon 设置的方式。

## 4.1 tell方式
适合对整个集群进行设置，使用*号进行匹配，就可以对整个集群的角色进行设置，而出现节点异常无法设置时候，只会在命令行当中进行报错，不太便于查找

## 4.2 daemon方式
使用daemon进行设置的方式就是一个个的去设置，这样可以比较好的反馈，这个设置是需要在设置的角色所在的主机上进行设置，daemon的方式还提供通过asok去获取到进行的其他的信息，可以使用 ceph daemon osd.1 help去查询相关的可以使用的命令

